# Prototype-IoT-Smart-Parking-cpp-
# Kelompok 7 :
1. Dani Mahardika Suroso
2. Muhammad Farico Alamsyah
3. Inez Bedwina Zahra
4. M. Alif Al Zulfikhar Suryaputra
5. Leo Luis Fernando
# IoT Smart Parking System
# Deskripsi
IoT Smart Parking System merupakan sistem yang dirancang agar memudahkan pengendara untuk mengetahui ketersediaan slot parkir dan dimana lokasi slot yang kosong pada suatu tempat parkir, terutama pada tempat parkir yang luas dan bertingkat. Informasi mengenai keadaan tempat parkir akan tampil lahan parkir yang tersedia berdasarkan lantai yang dipilih
# Batasan Program
Tentunya dalam program yang kami buat ini ada batasan programnya yaitu kami hanya berfokus untuk menscan jenis mobil dan plat nomor kendaraan kemudian memberikan informasi kepada pengguna terkait lahan parkir mana saja yang kosong pada lantai yang dipilih, ceritanya kita kasih sensor di tiap tempat parkir gitu untuk bisa mengetahui lahan parkirnya tuh tersedia atau tidak
# Transkrip
# Leo - Banner
Jadi aku akan menjelaskan bagian display / banner, jadi untuk membuat border ini saya menggunakan 2 looping for, looping for pertama untuk baris dan looping ke 2 sebagai kolom. Untuk membuat border saya buat seleksi kondisi di dalam looping looping ke 2, yaitu jika baris bernilai 0 dan 9 (awal dan ujung) maka ia akan mencetak simbol ~ , karena yang diseleksi hanya baris kolom akan terisi simbol ~ semuanya. Untuk simbol | saya gunakan seleksi kondisi jika kolom bernilai 0 dan 69 (awal dan ujung) akan mencetak simbol | dan sisanya spasi biasa. Dan untuk pembuatan border sudah selesai, selanjutnya peletakan tulisan, untuk meletakkan tulisan kita harus membuat seleksi kondisi dimana tulisan mau diletakkan (baris ke berapa dan kolom ke berapa), untuk tulisan selamat datang saya buat di kolom ke 15 dan baris ke 1 akan mencetak header, dimana header ini variabel yang berisi ucapan selamat datang, kemudian kolomnya kita set kembali di 53 agar ruang yang dipakai oleh ucapan selamat datang diganti dengan spasi kosong, misal tidak di set kolom menjadi 53, maka untuk garis | akan tidak sejajar, karena setelah dikeluarkan kalimat selamat datang akan di spasi layaknya tidak ada kalimat. Untuk pembuatan terima kasih dan jenis mobil menggunakan cara yang sama.
Untuk pembuatan menu lantai menggunakan looping yang sama, namun yang berbeda di seleksi kondisinya, disini saya pakai if bersarang dimana if utama yaitu 0 dan 4 awal dan ujung, dimana di dalam if tersebut, hanya pada kolom 1 sampai 13 akan dicetak simbol ~ dan 22 sampai 35 akan dicetak simbol ~ dan seterusnya, sisanya dicetak spasi / kosong. untuk membuat simbol | juga sama seperti pembuatan simbol | pada banner utama, juga peletakan tulisannya. Mungkin itu saja yang dapat saya jelaskan mengenai pembuatan tampilan banner.
 
# Inez - RandomMobil
Jadi saya akan menjelaskan untuk me random nama mobil, pertama di sini saya menggunakan function non void dengan nama randommobil, setelah itu saya bikin array dengan nama nama_mobil untuk jumlah arraynya saya bikin 3 perumpamaan, ada 3 jenis mobil yaitu avanza, livina, kijang. Kemudian karena saya ingin random atau acak untuk manggil si nama_mobilnya oleh karena itu saya memakai function srand(time(0)) yang berfungsi ketika function randommobil dijalankan akan menghasilkan input yang berbeda. Kemudian saya membuat variabel random_mobil dan di sini saya memakai function rand untuk random dengan nilai min 0 dan maksimal 3. Setelah itu, bikin variabel kembalian untuk return value nya dan bikin pengkondisian memakai switch case. Ketika nilai random_mobilnya itu bernilai 0 kita inisialisasi nilai variabel kembalian dengan array nama_mobil dengan indeks 0. Begitu seterusnya sampai case 2. Di akhir ada return kembalian, jadi kita mengembalikan semacam hasil yang udah kita proses kita kembalikan ke variabel yang memanggil functionnya.
 
# Alif - RandomPlatNomor
Untuk peranku, menjelaskan tentang pembuatan dari randomisasi pelat dari setiap mobil yang datang/dibuat. Mulai dari huruf yang pertama dirandomisasi dari huruf A sampai Z, kemudian dilalnjutkan dengan 4 angka yang semuanya akan dirandomisasi dan diakhiri dengan huruf A - Z yang juga dirandomisasi.
 
# Farico - LahanParkir
Nah tugasku adalah membuat lahan parkir yang dimana saya menggunakan perulangan dan seleksi kondisi untuk memilih lahan parkir yang akan dipilih. Jadi saya menggunakan switch case untuk memilih lahan parkir tersebut dan untuk lahan parkir tersebut akan direcord jika program tidak diakhiri sehingga bisa terlihat lahan parkir mana yang sudah terisi.
 
# Dani - Menggabungkan program
Oke, jadi untuk tugasku sendiri kan menggabungkan program program ya. Awalnya kan program seperti random jenis mobil, random plat nomor, banner dan juga lahan parkir itu masih kepisah-pisah gitu. Nah, tugasku itu menyatukan semuanya contohnya aku buat program yang random jenis mobil itu menjadi function non void dengan return value string, ini juga sama untuk program random plat nomor aku buat function non void dengan return value char. Kemudian untuk di function mainnya aku buat komen komen gitu untuk memperjelas codingannya, dan juga aku ngebuat gimana caranya program yang ada itu sesuai dengan output ini (tunjukan output). Di sini juga ada while loop sebagai parent loop dan do while loop sebagai child loopnya kenapa sih ada looping di dalam looping seperti ini? Maksudnya ada looping di dalam looping gini tuh kan aku pingin si welcome banner ini hanya ditampilkan sekali aja ketika program berulang atau dijalankan nah untuk pilihan lantai aku ingin dia tampil secara berulang kali gitu makanya pakai looping di dalam looping. Kemudian di sini ada pengkondisian ketika variable question bernilai ‘y’ maka jalankan program yang telah dibuat farico yaitu mengganti angka 0 menjadi angka 1 secara random. Nah, setelah si user parkir di lantai tertentu nanti ada cout atau output yang memberikan keterangan kalau mobil dengan jenis (sesuai di banner) dengan plat nomor (sesuai di banner) telah parkir di lantai yang diinputkan tadi. Dan terakhir ada pilihan untuk mengakhiri program ketika program diakhiri itu artinya sudah tidak ada mobil yang masuk lagi gitu. Dan ketika tidak diakhiri maka masih ada mobil yang keluar masuk gitu.
